# Анализ эффективности системы рекомендаций в приложении доставки

## Описание проекта

В данном проекте мы проводим анализ эффективности новой системы рекомендаций товаров в приложении доставки продуктов. Целью проекта является оценка влияния системы рекомендаций на поведение пользователей и бизнес-показатели приложения. Для этого был проведен A/B тест, в котором пользователи были разделены на две группы: 

- **Группа 0**: пользователи с традиционной версией приложения без системы рекомендаций.
- **Группа 1**: пользователи с новой системой рекомендаций.

## Данные

В проекте используются следующие наборы данных:

1. **ab_users_data**: Логи заказов пользователей, содержащие информацию о создании и отмене заказов.
2. **ab_orders**: Подробная информация о заказах, включая список продуктов в каждом заказе.
3. **ab_products**: Информация о продуктах, включая их названия и цены.

## Цели анализа

1. Оценить, увеличился ли средний чек пользователей в тестовой группе.
2. Проанализировать соотношение созданных и отмененных заказов в обеих группах.
3. Изучить изменения в количестве ежедневных активных пользователей (DAU).
4. Оценить, изменилось ли количество товаров в корзине пользователей.

## Методы анализа

- Статистические тесты (t-тест, тест хи-квадрат, тест Манна-Уитни) для сравнения метрик между группами.
- Визуализация данных с помощью библиотек `seaborn` и `matplotlib`.

## Результаты

1. **Средний чек**: Новая система рекомендаций увеличила средний чек пользователя на 549.71 - 769.93.
2. **Соотношение заказов и отмен**: Не было выявлено значительных различий в количестве созданных и отмененных заказов между группами.
3. **DAU**: Число ежедневных активных пользователей не изменилось, что свидетельствует о стабильности клиентской базы.
4. **Количество товаров в корзине**: В тестовой группе значительно увеличилось как общее количество товаров в корзине, так и количество уникальных товаров.

## Заключение

Анализ показал, что новая система рекомендаций положительно влияет на поведение пользователей, увеличивая средний чек и разнообразие покупок, при этом не оказывая негативного влияния на удержание клиентов. Рекомендуется внедрить новую систему рекомендаций для всех пользователей приложения.

## Установка и запуск

Для запуска проекта необходимо установить следующие библиотеки:

```bash
pip install pandas seaborn numpy pingouin matplotlib
```

Затем выполните скрипт анализа, чтобы получить результаты.
